[奶²狗派小分组] 翻译&后期：奶茶老师 校对&打杂：国王布丁集团
翻译仅供参考，更新时间随缘~
もう 草が生えてる
草已经重新长出来了
☎はい… あぁ こまこちゃん おはよう
☎你好……啊 小驹子 早上好
☎お客さん？
☎有客人要来？
☎うん… 午後ならいいけど
☎嗯……下午的话就有空
☎えっ？
☎诶？
☎きのこの専門家？
☎他是蘑菇的专家？
☎う~ん…
☎嗯……
☎わかった… じゃあね
☎我知道了 那挂了
あれ？
咦？
もう これだけか
已经只剩这个了啊
まぁ いっか
算了 也行吧
えっ？
诶？
ええっ
诶诶
なんだ… お前 水以外も食べられるんか
什么嘛……原来你也能吃水以外的东西啊
てか それ １個しかないんだけど
话说 那个只剩一个了啊
きのこいぬ…
蘑菇狗……
お前って なんで犬になったの？
你为什么变成了狗呢？
《蘑菇狗》
どこから生えてきたの？
你是从哪里冒出来的呀？
僕をずっと見てたの？
你一直注视着我吗？
寂しい思いがそこに伝わったの？
我的孤独寂寞都传达给你了吗？
優しい温もりが心にそっと触れた
温柔的暖意轻轻触碰我的内心
誰かに似ているそんな気もして
令我感觉有点像谁
前代未聞の摩訶不思議
前所未有的不可思议
君といると孤独だった気持ちに
只要和你在一起 曾经孤独的那份心情
パッと花が咲く
瞬间就变成花绽放了
いぬいぬいぬきのこいぬ
狗狗狗蘑菇狗
なんておかしな
你的模样可真奇怪呀
君は何なの？何者なのか
你是什么？你是谁
分からないがただ温かい
我不知道 我只觉得你很温暖
いぬいぬいぬきのこいぬ
狗狗狗蘑菇狗
なんておかしな
你的模样可真奇怪呀
今日もおかしな物語が
而我们的奇怪的日常
ほらまたはじまるよ
今天又开始啦
きのこいぬと生きる未来
与蘑菇狗一起生活的未来
これから何があるかな
接下来会发生什么呢
蘑菇狗与花子
もう すぐそこだから
就在那边 快到了
あの~ こまこさん
那个 驹子小姐
ほたる先生と 幼なじみだとか…
我听说你跟萤老师是青梅竹马……
うん そうそう
嗯 是这样
家が近所で ちっさいころから よく知ってるのよ
我们两家住得近 从小就跟他很熟
一応 なんだけど
以防万一
どんな人が来るか わからないから 隠れててね
不知道来客是什么样的人 你先藏起来
あっ
啊
は~い
来了~
はじめまして 矢良と申します
初次见面 我叫矢良
この近くにある研究所の 職員さんなんだって
他说他是这附近的研究所里的职员
ちなみに うちの編集長の息子さん
顺便一提 还是我们主编的儿子
アンタ… あ~ 夕闇ほたるの大ファンなんだって
说是你的 啊 说是夕暗萤的铁粉
どうしてもって頼まれたから 連れてきたんだけど…
他说无论如何都想见你一面 我就带他过来了……
ちょうどいいから 調べてもらえば？ あの…
正好就让他来调查一下吧？调查那只……
調べる？ きのこいぬを？
调查？蘑菇狗吗？
うんうん
嗯嗯
病気じゃないなら 無理にはいいよ
既然它没有生病 那就不用了吧
アンタ 無気力抜けた？
你难道 摆脱有气无力的状态了？
えっ？
诶？
あの
那个
突然 ご自宅に押しかけて すみません
突然上门叨扰真是不好意思
いえいえ
没关系
どうぞ
请进
はい おじゃまします
好的 打扰了
毎日 変な生き物を見てると
要是每天都看着奇怪的生物
多少のことじゃ驚かなくなるな
就不会轻易对小事一惊一乍了呢
って… おい
喂 我说
あっ
啊
この色は…
这个颜色是……
「さくらしめじ」だろうか？
“红菇蜡伞”吗？
🍄さくらしめじ ：红菇蜡伞，拉丁学名：Hygrophorus russula
きのこと向き合うと 日々これ不思議の連続でして
在跟蘑菇的相处中 每天都有不可思议的遭遇
研究所にいれば慣れたものです
这在研究所里都是习以为常的事
じゃ こういうヤツが他にも？
难道说 还有其他像它这样的家伙？
いえ これは初めてです
没有 我还是第一次看到这种
きのこの本体は 目に見えてる部分ではなく
蘑菇的本体并非我们肉眼所能见到的部分
土の中に広がる菌糸なんです
而是伸展在土里的菌丝
なので この子のように 自立してるとなると…
所以 像这小家伙一样独立的个体就……
う~ん…
唔~
この子 一度 研究所に 連れていってもいいですか？
能否让我带它去一次研究所？
そんなに嫌がらなくても
你也不用表现得这么不情愿
まぁ 本人も こう言ってますし
既然本人也这么说了
そうですか…
这样啊……
ではまぁ それはそれとして
那就算了 话说回来
改めて
不如我们
デートの日取りを決めましょうか
来定一下约会的日子吧
デート…？
约……会？
ほたる ケータイ持ってないよ
萤他没有手机哦
そうですか
这样啊
さすが ほたる先生
真不愧是萤老师
デート？
约会？
今どき珍しいでしょ
在这个年代很少见对吧
そういうところも感服します
这一点也让我敬佩不已
俺だけついていけてない…
只有我跟不上你们的话题……
あぁ 順序間違えましたね
啊 我搞错顺序了呢
以前から大ファンでしたが
我从以前开始就是您的铁粉
お会いして更に一目ぼれです
亲眼见到您之后更是一见倾心
ほたる先生
萤老师
好きです
我喜欢你
私…
我……
もしかして危ない人 連れてきちゃった？
难不成是带了个危险人物过来？
団結してるわけじゃないんだよ きのこいぬ
我们可不是在做团结手势哦 蘑菇狗
すみません… 今は… え~っと
不好意思……我现在……那什么
恋愛は ちょっと…
对谈恋爱有点……
「恋愛は」！
您是说“对谈恋爱”！
えっ
诶
つまり お友達からなら オーケーということですよね
也就是说 如果是从做朋友开始的话就可以对吧
じゃあ脈ありですね
所以我还有希望对吧
ストーップ
给我打住
矢良くん これ以上は編集長に怒られるから 帰りましょう
矢良 再说下去主编就要骂你了 今天先回去吧
ほたる先生 おじゃましました また！
打扰您了萤老师 下次再见！
もう きのこは生えないよな？
已经不会再长新蘑菇了吧？
お前… ずっとあそこにいたのか？
你……一直都待在那里吗？
なんで犬になったの？ はなこがいたから？
你为什么会变成狗呢？是因为花子吗？
あっ
啊
好きです
我喜欢你
「好き」… だから？
因为“喜欢”？
そっか…
这样啊……
この庭で はなこのいた日々を
在这个庭院里 花子还在的时光
ずっとお前は 思っててくれたのか…
你都一直记着呀
ありがとうな
谢谢你啊
《蘑菇狗》
だめ
不接
えっ？ なんでよ？
诶？为什么啊？
取材はもうやだ
我已经不想再被采访了
昔は受けてたじゃ~ん
你以前不是会接的嘛~
一度 変なふうに書かれたでしょ
之前不是有一次我被写得很奇怪吗
あれで懲りたよ
那次以后我就受够了
あっ…
啊……
失去双亲
在悲剧中
あの記事か…
是那份报道啊……
でもさ
但是啊
今回は犬雑誌の文化事報の １ページだし 大丈夫だよ？
这次的采访只是在狗狗杂志文化报道里占一页 不要紧吧？
記事のチェックもきっちり入れるし 宣伝にもなるし
我会谨慎确认报道内容 这个还能起到宣传作用
もしかしたら 売り上げ倍増 原稿料倍増~
说不定能促进销量倍增 稿费倍增~
こまこちゃんって 俺の担当のわりに雑だよね
小驹子你啊 明明是我的责编 对我却很随便呢
そしたらさ
那样的话
きのこいぬにも
也能让蘑菇狗
おいしいもん 食べさせてあげられるじゃん
吃上好吃的东西了不是吗
こまこちゃんと話してると まともになるよ
只要和小驹子说话 我就能变成正经人
はい！ 取材オーケーね！
好！你同意接受采访了对吧！
編集部に伝えてきま~す
我回去报告给编辑部~
あぁ 俺
啊 我
写真はＮＧで
不接受拍照
はいは~い
好的好的~
まぁ ずるい乗せ方とは 思うけど…
虽然我知道这样诱骗他答应很狡猾……
もう…
但我已经不希望
はなこが死んだときみたいに 閉じてほしくない…
他再像花子死去时那样封闭自我了
少しずつでも
就算是慢慢来也好
外の世界とつながっていって ほしいんだけど…
我也希望他能跟外部的世界有所联系
アミガサダケ 発見
发现羊肚菌
🍄アミガサダケ：羊肚菌，拉丁学名Morchella esculenta (L.) Pers.
ねぇ
我说你
矢良ですけど
我叫矢良
仲よく… してあげてね
请你……跟他好好相处
ずるいねぇ
真是狡猾的说法
無視かい！
居然无视我！
きのこいぬの散歩…
我带蘑菇狗去散步
一緒に行く？
你要一起去吗？
行きます
我去
そもそも きのこいぬって 散歩いりますかね？
说起来 蘑菇狗需要散步的吗？
いや~…
这个嘛……
いらないかもね 元はきのこだし
可能不需要吧 毕竟它本质是蘑菇
でもさ
但是啊
わざわざ犬の形で出てきたなら
既然它特地以狗的样子出现
いろんなとこ 自分の足で 歩きたいのかなぁって思うんだ
我觉得它可能是想透过自己的脚到四处去看看
ほたる先生の こういう人柄がたまらん
萤老师的为人真是让人太爱了！
あっ そういえば あの~
啊 说起来 那什么
先生は生まれも育ちも あの家なんですか？
老师您是在那个屋里出生长大的吗？
えっ？ あぁ…
诶？啊……
生まれは違う場所で 初めはマンションに住んでたなぁ
我出生在别的地方 我家最初是住在公寓里
あそこに越したのは 両親が亡くなってすぐで…
在父母去世后没多久就搬到那里住了
はなこは じっちゃんの犬でさ
花子是我爷爷养的狗
はなこと じっちゃんが 親代わりみたいなもんだったな
所以花子和爷爷就像是代替父母照顾我一样
それから
在那之后
じっちゃんは 俺が大学のときに死んで
爷爷在我上大学时去世了
はなこも今年…
花子也在今年……
あぁ…
啊……
昔の話を聞いて 親睦を深めるつもりがぁ…
我只是想通过问他以前的事来加深感情而已啊……
先生 す すみません
老师 我 我很抱歉
ほたる先生!? どうしましたか？
萤老师!? 您怎么了？
ビックリした…
吓我一跳……
リードの先にいるのは はなこじゃないって
牵狗绳那一端不是花子……
自覚してない俺にビックリした
对自己没有意识到这点感到惊讶
大丈夫ですか？
您没事吧？
うん…
嗯……
リード握ったの はなこが死んで以来だったな
说起来这是我在花子死后第一次拿起牵狗绳
でも もう大丈夫…
但是 我已经没事……
違うぞ… きのこいぬ
不是哦……蘑菇狗
これは… 悲しみじゃなくて…
我不是在悲伤……
これは…
我是在……
ああっ
啊
ほ ほたる先生~！
萤 萤老师~！
大丈夫ですかっ？
您没事吧？
大丈夫
我没事
相変わらず 慰め方が豪快だな~
你的安慰方式还是这么豪迈啊~
えっ 今のが 「慰め」ですか…
诶 刚刚那是在“安慰”吗……
はじめまして 『わんぼん』編集部の山本です
幸会 我是《汪本》编辑部的山本
って… あらっ 夕闇先生？
咦 夕暗老师？
お顔 どうかなされたんですか？
您的脸是怎么了？
ちょっと転んで
我不小心摔倒了
あら~
啊啦~
じゃあ写真撮影のときは メークしましょうか？
那在拍摄照片的时候给您化妆吧？
えっ…
诶……
写真…？
照片？
わぁ すてきなお庭ですね~
哇 您的庭院真漂亮啊~
ここで撮りましょう！
就在这里拍吧！
ほたる先生ご自身も 愛犬家だとか
我听说萤老师您自己也是爱狗人士
はぁ… まぁ
啊……算是吧
例えば ワンちゃんの どんなところが好きですか？
请问下 您喜欢狗狗的什么地方？
笑えるところ… ですかね
能让人笑出来 这一点吧
笑えるところ？
让人笑出来？
えぇ
是的
そうだ…
是了……
じゃ 撮りま~す
那 我要拍了~
犬は笑える
狗能让人笑出来
両親が死んだ あの夜も…
在父母去世的那天晚上也是……
はな…
花……
はなこ
花子
えっ…
诶……
そうやっていつも
你总是像这样
自分の素直な喜びの中に 俺を連れ出すから
带着我感受到你纯粹的快乐 让我脱离悲伤的情绪
笑えた
所以我才能笑出来
リードを握るまで 忘れてたなぁ
在重新握起牵狗绳之前 我都遗忘了啊
昨日のは感傷じゃなく ただただ俺に染みついた記憶
我昨天不是在感伤 而是想起了铭刻在脑海里的记忆
こうやって 忘れては思い出すんだな…
原来遗忘的记忆还能像这样回忆起来……
はいっ じゃあ そのままでいきますね~
好的 那就保持好这个姿势 我要拍了~
あっ いいですね~
啊 很不错呢~
いいっすよ~
很好很好~
そういや きのこいぬ 大丈夫かな
话说回来 蘑菇狗它没问题吧
一応 厳しめに言っといたけど
虽然我姑且有严厉地叮嘱过它
あっ…
啊
コラッ
喂
それ以上 出てくるなよ
别再继续冒出来了
プッ… 本当に…
噗……真的是……
君たちは…
你们真的是……
笑えるなぁ
能让人笑出来啊
どうしました？
怎么了吗？
アホ…
傻瓜……
（ed歌词未出，第五集开始补充字幕~）
うわ~
呜哇~
思いっ切り写ってますね きのこ
拍得很清楚呢 这蘑菇
木の枝に挟まって 抜けなかったみたいよ
好像是被木枝夹住了 没办法拔出来
アホですね~
真是个傻瓜呀~
あぁ… なんだお前
啊 原来你
自分の写真も 飾ってほしかったのか
也想把自己的照片装饰在那里啊
何してんの？
你们在干什么呢？
はなこの隣？
放在花子旁边？
あっ そうか
啊 原来是这样啊
きのこいぬってさ
蘑菇狗说
はなこのことが好きで 犬になったんだって
它是因为喜欢花子所以才变成了狗
よかったな はなこの隣だぞ
太好了呢 你的照片跟花子的照片摆到一起了
俺の写真も飾ろうかな
要不我也摆上我的照片吧
なんか言った？
你刚说了什么吗？
何アンタ
怎么了你
次回　きのこいぬよどこへいく
🍄下一集 蘑菇狗呀 你要去哪儿🍄
蘑菇狗呀 你要去哪儿